Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_pirate.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: "We were not expecting Federation reinforcements. Your help is much appreciated. As is Zoltan custom, we are now in your debt and shall pay it off dutifully."
ko: "연방군의 지원을 받게 될 줄은 전혀 몰랐습니다. 그대들의 도움에 대단히 감사드립니다. 그대들에게 빚을 졌으니, 우리는 졸탄의 관례에 따라 이를 갚으려 합니다."
zh_hans: "我们没有料到联邦的增援。我们非常感谢你们的帮助。按照超能族的习惯，我们现在欠了你们人情，将尽职尽责地偿还。"

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="SMUGGLER_ASTEROID"]/text
source: The asteroid field here isn't the only hazard at this beacon. The smuggler here trying to hide doesn't give you a chance and immediately attacks!
ko: 이 송신소의 위험요인은 소행성대만이 아니었습니다. 이곳에 숨으려던 밀수꾼이 당신을 발견하고는 문답 무용으로 공격해왔습니다!
zh_hans: 这里的小行星带并不是这个信标的唯一危险。这里试图躲藏的走私船不给你机会，立即发动了攻击！

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="SMUGGLER_ASTEROID"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="BRIGADE_PULSAR"]/text
source: You aren't alone at this pulsar it appears, for another Zoltan peace brigade ship appears to be stuck. However, they seem to identify you as a threat and attack!
ko: 이 펄서에는 당신만 있는 것이 아니었습니다. 이곳에 낙오돼있던 졸탄 평화 연대 함선이 당신을 적으로 판단하고 공격해왔습니다!
zh_hans: 在这颗脉冲星上似乎并不只有你一个人，因为另一艘超能族和平大队的飞船似乎也被卡住了。然而，他们似乎认定你是一个威胁并发动了攻击！

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="BRIGADE_PULSAR"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="SLAVER_LANIUS_SLAVE"]/text
source: You enter a beacon located in a very desolate system, used only as an intermediate waypoint to span the gap between more important systems for FTL travel. There is little here other than a lone civilian station above the beacon. Quite awhile after arriving at the beacon, you are hailed by a black ship sporting black and red paint docked at the station.
ko: 주요 지점간의 초광속 도약을 위한 중간지점으로 사용되는 황량한 행성계의 송신소에 진입했습니다. 송신소 위쪽에 있는 외딴 민간 정거장 외에는 별다른 것이 없습니다. 어느 정도 시간이 지나자, 정거장에 정박해 있던 검은색과 붉은색으로 도색된 함선이 당신을 호출했습니다.
zh_hans: 你进入了一个位于非常荒凉的星系中的信标，它只是作为一个中间的航点，用于跨越更重要的星系之间的超光速旅行的间隙。除了在信标上方有一个孤独的民用空间站之外，这里没有什么东西。在到达信标后不久，一艘涂有黑红两色油漆的黑色飞船停靠在站台上，向你发出邀请。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="SLAVER_LANIUS_SLAVE"]/choice/text
source: Continue.
ko: 계속한다.
zh_hans: 继续。

source: The ship's captain coughs, then speaks, "We have obtained a miraculous metal man, capable of not only living without oxygen, but actively making the air unbreathable. However, our ship's life support system can't sustain its incredible qualities for more than a short span of time, so we're stuck here at this station in this miserable system. Agree to buy our metal man and we'll give you the deal of a lifetime."
ko: 상대 함장이 헛기침을 하고는 말을 꺼냅니다. "우리가 놀라운 금속 인간을 발견했는데 말이야, 산소 없이도 살아있는 데다가 주변 공기를 숨 쉴 수 없게 만들어버리더라고. 그런데 우리 함선의 생명 유지 장치는 이놈을 감당하지 못해서 결국 이런 깡촌에 발이 묶였지 뭐야. 이걸 사겠다면 살면서 두 번 보기 어려울 정도로 싸게 넘겨줄 게."
zh_hans: 飞船舰长咳嗽了一声，然后说："我们已经得到了一个神奇的金属人，不仅能够在没有氧气的情况下生活，而且还能主动使空气无法呼吸。然而，我们飞船的生命支持系统无法在短时间内维持它的惊人特质，所以我们被困在这个悲惨的星系中的这个空间站点。同意购买我们的金属人，我们会给你一个终身交易。"

source: Purchase the Lanius.
ko: 라니우스를 구매한다.
zh_hans: 购买食铁族。

source: The slaver is delighted to be freed of their liability and still earn a profit. They waste no time to transfer over the Lanius.
ko: 노예상은 골칫거리를 해결하고 돈까지 번 것에 기뻐하며 바로 라니우스를 보냈습니다.
zh_hans: 奴隶主很高兴能摆脱他们的责任并且还能赚取利润。他们不失时机地将食铁族飞船转移过来。

source: Slavery is deplorable. Fight the slaver.
ko: 노예제는 사라져야 한다. 노예상과 싸운다.
zh_hans: 奴隶制是可悲的。打击奴隶主。

source: As you engage, the ship quickly undocks from the station and prepares to fight back.
ko: 당신이 교전을 준비하자 상대방도 도킹을 해제하고 반격을 개시했습니다.
zh_hans: 当你交战时，飞船迅速从空间站台上解锁准备反击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore the ship.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视这艘舰船。

source: You put some distance between you and the slaver. Once you're sure they won't bother you anymore, you consider doing something aboard the ship.
ko: 당신은 노예상들에게서 멀어지다가 더 이상 연락이 오지 않을 거라는 확신이 들자 배에서 무엇을 할지 생각하기 시작합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Mind control) Convince them to donate the Lanius.
ko: (정신 지배 장치) 라니우스를 무료로 넘기도록 설득한다.
zh_hans: (心灵控制)说服他们捐献食铁族。

source: Your mind control system is able to easily convince the slaver captain that she should give you the Lanius for free so that they may depart for a more profitable beacon. The Lanius is quickly ejected towards your ship in a small shuttle before the effects of the mind control wear off. Realizing they've been tricked, the slaver separates from the station and powers up its weapons.
ko: 당신은 정신 지배 장비를 사용해 라니우스를 무료로 넘겨야 돈을 벌 수 있을 만한 송신소로 떠날 수 있다고 그들을 설득했습니다. 라니우스가 소형 왕복선을 타고 당신의 함선으로 건너온 직후 정신 지배의 효력이 다했습니다. 노예상들은 자신들이 속았다는 걸 깨닫고는 도킹을 해제하고 무기를 가동했습니다.
zh_hans: 你的心灵控制系统能够很容易地说服奴隶主舰长，她应该把食铁族飞船免费交给你，这样他们就可以出发去一个更有利可图的信标。在心灵控制的效果消失之前，食铁族飞船被迅速弹射到你的船上，成为一艘小型穿梭机。意识到他们被骗了，奴隶主从空间站台上分离出来，并打开了它的武器。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="SLAVER_DRIFTER"]/text
source: A slaver ship is drifting nearby. You can tell just from looking at it that it's running on low to no power.
ko: 노예선 하나가 근처에서 표류중입니다. 딱 봐도 동력을 거의 다 써버린 것 같습니다.
zh_hans: 一艘奴隶船正在附近漂流。仅仅从外观上就可以看出它的动力不足甚至没有动力。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="SLAVER_DRIFTER"]/choice[1]/text
source: Attempt to hail them.
ko: 호출해본다.
zh_hans: 试图呼叫他们。

source: Send some crew to investigate.
ko: 조사를 위해 선원 몇 명을 파견한다.
zh_hans: 派一些船员去调查。

source: You have no crew to send aboard the ship.
ko: 조사를 위해 파견할 선원이 없습니다.
zh_hans: 你没有船员可派上飞船。

source: (Boarding Drone) Send the boarding drone. [-1|]
ko: (강습 드론) 강습 드론을 보낸다. [-1|]
zh_hans: (士兵无人机)发送士兵无人机。[-1|]

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="SLAVER_DRIFTER"]/choice[5]/text
source: Leave the ship to drift.
ko: 표류하게 내버려 둔다.
zh_hans: 让船漂移。

source: No need risking the ship or the mission over a ghost ship.
ko: 유령선 하나 조사해보자고 위험을 감수할 필요는 없겠죠.
zh_hans: 没有必要为了一艘魂灵族飞船而让舰船或任务冒险。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: The ship remains completely unresponsive. You aren't sure if there's any life left on the ship.
ko: 노예선은 아무 반응도 없습니다. 안에 누가 살아있긴 한지조차 확실치 않습니다.
zh_hans: 这艘船仍然完全没有反应。你不确定飞船上是否还有生命。

source: Scrap the ship.
ko: 노예선을 분해한다.
zh_hans: 搜刮这艘船。

source: Confident the former crew is dead, you start scraping the outer hull. However, mid-way through the process the weapons mysteriously come online, and you can hear lethargic shuffling inside the ship.
ko: 당신은 선원이 모두 죽었을 거라 확신하고 노예선을 분해하기 시작했습니다. 그런데 작업이 절반쯤 진행되었을 무렵, 갑자기 무기가 가동되더니 노예선 내부에서 파열음이 나기 시작했습니다.
zh_hans: 你确信飞船的船员已经死了，于是你开始刮开舰体的外层。然而，在这个过程中，武器神秘地启动了，你可以听到船内昏昏欲睡的晃动声。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Don't risk it.
ko: 위험을 감수하지 않는다.
zh_hans: 不要冒这个险。

source: To your surprise, your hail is answered almost immediately. Instead of comprehensible speech however, the response is garbled and mixed with static. Next thing you know, the ship's weapons come online and attacks you!
ko: 놀랍게도 호출하자마자 거의 즉시 응답이 돌아왔지만, 알아들을 수 없는 잡음과 마찰음만 들렸습니다. 갑자기 상대방이 무기를 가동하고 공격해옵니다!
zh_hans: 令你惊讶的是，你的呼唤几乎立即得到了回应。然而，回应的不是可理解的语言，而是杂乱无章和混合的静电。你知道的下一件事是，这艘船的武器开始启动并攻击你！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="SLAVER_DRIFTER_CREW"]/text
source: Your crew reluctantly board the slaver ship. Your comms are stable for a while as they tell you what's happening, but suddenly, everything goes to static. After a few suspenseful minutes, the ship comes online and attacks!
ko: 선원들이 마지못해 노예선에 진입했습니다. 그런데 얼마간은 조사팀과 안정적인 통신이 오가다 어느 순간 갑자기 모든 통신이 끊겼습니다. 수 분간 긴장감이 흐르다가 갑자기 노예선이 무기를 가동하더니 공격을 개시했습니다!
zh_hans: 你的船员不情愿地登上了这艘奴隶船。当他们告诉你发生了什么事时，你的通讯有一段时间是稳定的，但突然，一切都变成了静态。几分钟后，这艘船上线了，并发动了攻击。

source: You're surprised to see your crew member stumbling out of the Clone Bay. They tell you something about Ghosts, but you don't have much time to listen due to the impending assault.
ko: 당신은 클론 배양실에서 선원이 나온 선원을 보고 깜짝 놀랐습니다. 유령에 대한 얘기를 하고 있는데, 공격이 임박해 당장은 듣기 어려울 것 같습니다.
zh_hans: 你惊讶地看到你的船员跌跌撞撞地从克隆舱出来。他们告诉你一些关于魂灵族的事情，但由于即将到来的攻击，你没有太多时间去听。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="SLAVER_DRIFTER_CREW"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="SLAVER_DRIFTER_DRONE"]/text
source: Your drone navigates around the interior of the abandoned ship, though the image cuts out here and there. Suddenly, a shaky silhouette comes around a corner, and your drone's camera goes offline.
ko: 드론이 버려진 함선의 내부를 돌아다니며 이곳저곳의 영상을 보내왔습니다. 그러나 갑자기 희미한 형체가 구석에서 나타나더니 드론의 카메라가 꺼졌습니다.
zh_hans: 你的无人机在废弃舰船的内部导航，尽管图像在这里和那里被切断。突然，一个晃动的人影出现在一个拐角处，你的无人机的摄像头就断电了。

source: Try to retrieve the drone.
ko: 드론을 회수해본다.
zh_hans: 试图找回无人机。

source: You try to pull in closer to recover the drone, but the ship comes online!
ko: 드론을 회수하려고 가까이 접근한 순간, 노예선이 가동되었습니다!
zh_hans: 你试图拉近距离以恢复无人机，但飞船突然上线了！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Don't risk it.
ko: 위험을 감수하지 않는다.
zh_hans: 不要冒这个险。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="SLAVER_DRIFTER_DESTROYED"]/text
source: You may never know what happened to the original crew, but at least the Ghost ship will never bother anyone else. You scrap the hull.
ko: 원래 선원들에게 무슨 일이 생겼는지는 알 수 없지만, 어찌 되었건 유령선은 누구에게도 해를 끼칠 수 없겠죠. 당신은 노예선을 분해했습니다.
zh_hans: 你可能永远不知道原来的船员发生了什么，但至少这艘魂灵族飞船永远不会打扰到其他人。你将船体摧毁。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="SLAVER_DRIFTER_KILL"]/text
source: The Ghosts are gone, or at least you hope. You're reasonably comfortable scraping the hull further, but not enough to stick around any longer than necessary.
ko: 유령들은 사라졌습니다. 부디 진짜로 그랬으면 좋겠네요. 필요 이상으로 머물 생각은 없지만, 당신은 좀 더 오랜 시간을 들여 선체를 정밀하게 분해했습니다.

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="SUSPICIOUS_SMUGGLER"]/text
source: Though it has no conspicuous pirate markings, the ship at this beacon behaves very strangely. You suspect it's a smuggler, but without proof that claim has little bearing.
ko: 겉으로는 평범해 보이는 함선 하나가 대단히 이상하게 행동하고 있습니다. 밀수꾼 같은데, 달리 증거가 없으니 별 의미는 없습니다.
zh_hans: 虽然它没有明显的海盗标记，但这个信标上的船表现得非常奇怪。你怀疑它是一个走私船，但如果没有证据，这种说法就没有什么意义。

source: Attack them!
ko: 공격한다!
zh_hans: 攻击对方！

source: You prepare for combat.
ko: 당신은 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你准备作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Don't do anything.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 不要做任何事情。

source: You don't approach, but the ship seems aware that you noticed them. "Hey, uh, what are you looking at?"
ko: 당신은 가만히 있었지만, 상대방은 당신의 존재를 눈치챈 것 같습니다. "어이, 뭐 구경이라도 났냐? 뭘 쳐다봐?"
zh_hans: 你没有接近，但这艘船似乎意识到你注意到了他们。"嘿，呃，你在看什么？"

source: Oh, you know...
ko: 아, 그냥...
zh_hans: 哦，你知道...

source: "Y-yeah? And what about it?"
ko: "뭐, 뭔데? 뭔 일 있냐?"
zh_hans: "对啊？那又如何呢？"

source: You got anything to trade?
ko: 뭐 거래할만한 거 있습니까?
zh_hans: 你有什么要交易的吗？

source: "O-oh. Yeah, of course. Come aboard!"
ko: "어... 그럼 당연하지. 어서 와!"
zh_hans: "哦--哦。是的，当然了。上来吧！"

source: Attack them!
ko: 공격하라!
zh_hans: 攻击对方！

source: You prepare for combat.
ko: 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你准备作战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="ENGI_ILLEGAL"]/text
source: To your surprise, a Zoltan ship is in the process of arresting an Engi ship. You aren't sure what the circumstances are, or if you should even get involved.
ko: 놀랍게도 졸탄 함선이 엔지 함선을 체포하려는 중입니다. 이게 어떤 상황인지, 애초에 관여할만한 일인지 확실치 않습니다.
zh_hans: 令你惊讶的是，一艘超能族飞船正在逮捕一艘半械族飞船。你不确定是什么情况，或者你是否应该参与进来。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="ENGI_ILLEGAL"]/choice[1]/text
source: Hail them an ask what's going on.
ko: 양쪽 모두와 교신해 상황을 물어본다.
zh_hans: 向他们打招呼询问发生了什么事。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="ENGI_ILLEGAL"]/choice[1]/event/text
source: The Zoltan responds first, the Engi waiting patiently for them. "We are arresting these Engi for purchasing or willingly partaking in the sale of illegal goods or services."
ko: 엔지가 말을 아끼는 동안 졸탄이 먼저 설명을 시작했습니다. "저희는 이 엔지 함선을 불법적인 물품 혹은 서비스를 구매하거나 판매를 방조한 혐의로 체포하고 있습니다."
zh_hans: 超能族首先回应，半械族耐心地等待他们。"我们正在逮捕这些半械族，因为他们购买或自愿参与销售非法商品或服务。"

source: Listen to the Engi.
ko: 엔지의 말을 들어본다.
zh_hans: 听听半械族的说法。

source: "Impossible. Payment delivered as requested. Transaction completed successfully."
ko: "불가능. 대금 요구대로 지불됨. 거래 성공적으로 완료."
zh_hans: "不可能的。付款已按要求交付。交易成功完成。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Zoltan reply; "You have been caught purchasing illegal drugs from a Mantis vendor. This is a violation of both Federation, Zoltan, and Free-Space law."
ko: 졸탄이 대답합니다. "그대들은 맨티스 상선으로부터 불법 마약류를 구입하던 중에 적발되었습니다. 이는 연방법과 졸탄법은 물론 자유 우주법 모두에 위반되는 범법행위입니다."
zh_hans: 超能族回答说："你从一个螳螂族商贩那里购买非法毒品被抓。这违反了联邦、超能族和自由星域的法律。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Negative. Goods purchased = production amplifiers. Nothing stolen, no illegal actions performed." The two ships continue arguing back and forth.
ko: "부정함. 구매한 물건 = 생산성 향상품. 훔치지 않음. 불법행위 없었음." 두 함선이 언쟁을 주고받습니다.

source: Explain to the Engi that they purchased illegal drugs.
ko: 엔지에게 그들이 불법 약물을 샀다고 설명한다.
zh_hans: 向半械族解释他们购买了非法毒品。

source: Aid the Zoltan in arresting the Engi.
ko: 졸탄을 도와 엔지를 체포한다.
zh_hans: 协助超能族逮捕半械族。

source: You quickly explain to the Zoltan that you intend to help. "Fine, we will accept your assistance. But do not kill the Engi. This is a peaceful operation."
ko: 당신은 졸탄에게 도울 의향이 있다고 전했습니다. "좋습니다. 그대들의 지원을 받아들이겠습니다. 하지만 엔지를 죽이지는 마십시오. 우리는 평화롭게 작전을 수행하고 있습니다."
zh_hans: 你迅速向超能族解释，你打算帮忙。"好吧，我们将接受你的援助。但不要杀了半械族。这是个和平行动。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Defend the Engi.
ko: 엔지를 지킨다.
zh_hans: 保卫半械族。

source: The Zoltan huff when you position your ship between them and the Engi. "You're aiding these criminals? Fine, then expect no mercy."
ko: 당신이 둘 사이에 끼어들자 졸탄이 코웃음을 칩니다. "지금 범죄자들을 도우려고 하시는 겁니까? 좋습니다, 그렇다면 자비는 바라지 마십시오."
zh_hans: 当你把星舰摆在他们和半械族之间时，超能族发出了哼声。"你在帮助这些罪犯？好吧，那就别指望有什么怜悯。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Engi Crew) Explain to the Engi that they purchased illegal drugs.
ko: (엔지 선원) 엔지들에게 그들이 불법 마약류를 구매했다고 설명한다.
zh_hans: (半械族船员)向半械族解释他们购买了非法毒品。

source: Your Engi is successfully able to explain the situation to the ship. You explain to the Zoltan the misunderstanding and the Engi transfer the drugs over to the Zoltan. Satisfied, the Zoltan ship jumps away. The Engi offer you some droneparts and a drone in thanks.
ko: 당신의 선원이 성공적으로 상황을 설명했습니다. 이어서 졸탄과도 이야기가 끝나고 엔지 함선 측이 졸탄에게 마약류를 넘기자 졸탄은 만족하고 떠났습니다. 엔지 함선에서 당신에게 감사를 표하며 드론 부품을 제공합니다.
zh_hans: 你的半械族成功地向船上的人解释了情况。你向超能族飞船解释了误解，半械族将药物转给了超能族飞船。超能族的飞船满意地跳走了。半械族向你提供了一些无人机部件和一架无人机作为感谢。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="ENGI_ILLEGAL"]/choice[2]/text
source: Leave them be.
ko: 떠난다.
zh_hans: 不管他们。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="ENGI_ILLEGAL"]/choice[2]/event/text
source: The Zoltan's business isn't your business, no need to get involved in their matters.
ko: 이건 졸탄이 해결할 문제지 당신은 무관한 일입니다. 괜히 끼어들 필요 없겠지요.
zh_hans: 超能族的事不是你的事，没必要参与他们的事。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You try to explain to the Engi that the "production amplifiers" are drugs, but they don't understand. The Zoltan grows impatient.
ko: 엔지에게 그들이 구매한 "생산성 향상품"이 마약이라고 설명해봤지만, 이해하지 못하는 것 같습니다. 졸탄의 인내심이 떨어져 갑니다.
zh_hans: 你试图向半械族解释，"生产放大器"是毒品，但他们不明白。超能族越来越不耐烦了。

source: Aid the Zoltan in arresting the Engi.
ko: 졸탄을 도와 엔지를 체포한다.
zh_hans: 协助超能族逮捕半械族。

source: You quickly explain the Zoltan that you intend to help. "Fine, we will accept your assistance. But do not kill the Engi. This is a peaceful operation."
ko: 졸탄에게 도울 의향이 있다고 전했습니다. "좋습니다. 그대들의 지원을 받아들이겠습니다. 하지만 엔지를 죽이지는 마십시오. 우리는 평화롭게 작전을 수행하고 있습니다."
zh_hans: 你迅速向超能族解释，你打算帮忙。"好吧，我们会接受你的援助。但不要杀了半械族。这是个和平行动。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Defend the Engi.
ko: 엔지를 지킨다.
zh_hans: 保卫半械族。

source: The Zoltan huff when you position your ship between them and the Engi. "You're aiding these criminals? Fine, then expect no mercy."
ko: 당신이 둘 사이에 끼어들자 졸탄이 코웃음을 칩니다. "지금 범죄자들을 도우려고 하시는 겁니까? 좋습니다, 그렇다면 자비는 바라지 마십시오."
zh_hans: 当你把星舰摆在他们和半械族之间时，超能族发出了哼声。"你在帮助这些罪犯？好吧，那就别指望有什么怜悯。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: At first you aren't sure if the Engi understand, but they slowly begin to realize. You explain to the Zoltan the misunderstanding and the Engi transfer the drugs over to the Zoltan. Satisfied, the Zoltan ship jumps away. The Engi offer you some droneparts in thanks.
ko: 엔지들은 처음에는 이해하지 못한 것 같았지만, 이내 상황을 파악했습니다. 이어서 졸탄과도 이야기가 끝나고 엔지 함선 측이 졸탄에게 마약류를 넘기자 졸탄은 만족하고 떠났습니다. 엔지 함선에서 당신에게 감사를 표하며 드론 부품을 제공합니다.
zh_hans: 起初你不确定半械族是否理解，但他们慢慢开始意识到。你向超能族解释了这一误解，半械族将药物转给了超能族。超能族满意地跃迁走了。半械族向你提供一些无人机部件以示感谢。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="ENGI_ILLEGAL_SURRENDER"]/text
source: You notice the Engi's hull is getting low, and the Zoltan's warnings of not killing the Engi.
ko: 엔지 함선의 피해가 커지자 엔지를 죽이지 말라고 했던 졸탄의 경고가 떠오릅니다.
zh_hans: 你注意到半械族的舰体值越来越低，超能族的警告是不要杀死半械族。

source: Tell the Engi to surrender.
ko: 엔지 함선에게 항복하라고 한다.
zh_hans: 告诉半械族让他们投降。

source: "Chances of success in combat... low. Surrender, necessary." The Engi power off their weapons and submit to the Zoltan ship. Once all of the Engi have been arrested, the Zoltan captain pays you for your assistance.
ko: "전투 승리 가능성... 낮음. 항복, 필요함." 엔지는 무기를 끄고 졸탄에게 항복했습니다. 체포 절차가 끝나자 졸탄 함장이 수고비를 지급했습니다.

source: Keep on fighting.
ko: 계속 싸운다.
zh_hans: 继续攻击。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="ENGI_ILLEGAL_KILL"]/text
source: You're fearful of the punishment awaiting you from the Zoltan ship for killing the Engi, but you quickly scrap what you can from the wreck.
ko: 엔지를 죽이지 말라던 경고를 무시한 대가를 치를 생각을 하니 겁이 났지만, 당신은 일단 빠르게 잔해를 인양했습니다.
zh_hans: 你很害怕等待你的是超能族飞船对杀害半械族的惩罚，但你很快就从残骸中搜出了你能搜出的东西。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="ENGI_ILLEGAL_KILL"]/choice/text
source: Contact the Zoltan.
ko: 졸탄과 교신한다.
zh_hans: 联系超能族。

source: "I do believe we told you NOT to kill the Engi, yes? There is no reward awaiting you for this display of unnecessary brutality."
ko: "엔지를 죽이지 말라고 말하지 않았습니까? 불필요한 폭력을 사용했으니 저희가 드릴 보상은 없습니다."
zh_hans: "我相信我们告诉过你，不要杀死半械族，是吗？对于这种不必要的残暴行为，没有奖励在等着你。"

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="ENGI_ILLEGAL_DEFEND"]/text
source: You regret the unnecessary bloodshed, but you don't pass up the opportunity to scrap the remains of the Zoltan ship.
ko: 불필요한 희생이 생긴 것은 애석한 일이지만, 졸탄 함선에서 자원을 회수할 기회를 놓칠 수는 없습니다.
zh_hans: 你对不必要的流血事件感到遗憾，但你不会放弃搜刮超能族飞船的残骸的机会。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="ENGI_ILLEGAL_DEFEND"]/choice/text
source: Contact the Engi.
ko: 엔지와 교신한다.
zh_hans: 联系半械族。

source: "Aid in combat unexpected. We are now in debt. Accept this gift."
ko: "전투 도움 예상 못함. 빚을 짐. 선물 수령 바람."
zh_hans: "战斗中的援助出乎意料。我们现在负债累累。接受这份礼物吧。"

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="MANTIS_ROCK_OFFEND"]/text
source: The black market is rather peaceful for a pirate controlled sector, but the Rock and Mantis ship here are in the starts of a conflict. You try to listen to their conversations but it's too risky. Besides, you probably wouldn't be able to decipher their screeching anyways.
ko: 해적 통치 구역에 있는 것 치고는 꽤 평화로운 암시장을 발견했지만, 락맨과 맨티스가 갈등을 빚고 있는 것 같습니다. 얘기를 들어볼 수도 있지만, 상당히 위험한 일입니다. 애초에 저 둘의 말을 해독할 수 있을지조차도 확신할 수 없습니다.
zh_hans: 对于一个海盗控制的星区来说，黑市是相当和平的，但这里的岩石族飞船和螳螂族飞船正处于冲突的开始。你试着去听他们的谈话，但这太冒险了。此外，你可能无论如何也无法破译他们的尖叫声。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="MANTIS_ROCK_OFFEND"]/choice[1]/text
source: Ask what the conflict is about.
ko: 뭐 때문에 갈등이 있는지 물어본다.
zh_hans: 询问冲突是关于什么的。

source: Both ships hail you simultaneously, fighting over each other to give you their side of the story.
ko: 양쪽 모두 동시에 당신을 호출하더니 서로 자기 사정을 설명하기 시작합니다.
zh_hans: 两艘船同时向你呼救，互相争夺，向你讲述他们的故事。

source: Listen to the Rock.
ko: 락맨의 이야기를 들어본다.
zh_hans: 听听岩石族的说法。

source: "Damn bugs are selling the organs of our ancient ancestors! These belong to Rock-kind, not dim-brained flesh rippers." The Mantis ship butts in, and they start arguing again.
ko: "이 천인공노할 벌레들이 우리 조상들의 장기를 팔고 있소! 이건 응당 락맨들의 것이지 팔 대신 칼이나 달린 놈들의 것이 아니외다." 락맨의 말이 끝나자마자 맨티스가 끼어들어 언쟁을 이어 나갑니다.
zh_hans: "该死的虫子在出售我们古代祖先的器官！这些是属于岩石族的，而不是愚蠢的撕肉者。"螳螂族飞船插了进来，他们又开始争吵起来。

source: Stand with the Rockmen.
ko: 락맨의 편을 든다.
zh_hans: 与岩石族站在一起。

source: "Fine! Death is your fate then. We tear you open first!"
ko: "그래! 네 운명 죽음. 네놈부터 찢어버리겠다!"
zh_hans: "好！那么死亡就是你的命运。我们先把你撕开！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Stand with the Mantis.
ko: 맨티스 편을 든다.
zh_hans: 与螳螂族站在一起。

source: "Pah! You think we will cower in fear at a lowly Federation ship? The Federation's days are numbered, and so are yours."
ko: "하! 우리가 그런 하찮은 연방 함선을 두려워할 것 같소? 연방은 오늘내일하는 신세요. 당신들 명줄도 그렇고!"
zh_hans: "啪！你认为我们会在一艘卑微的联邦飞船面前畏缩不前？联邦的日子不多了，你们也一样。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore them both.
ko: 양쪽 다 무시한다.
zh_hans: 无视他们两个。

source: The two ships are too busy arguing with each other to notice you sneaking away.
ko: 당신은 두 함선이 싸우느라 정신없는 틈을 타 암시장을 빠져나왔습니다.
zh_hans: 这两艘船忙着互相争吵没有注意到你偷偷地离开。

source: Listen to the Mantis.
ko: 맨티스의 이야기를 들어본다.
zh_hans: 听听螳螂族的说法。

source: "Idiot pebble brained do-nothing brutes! They think we sell organs of ancient ancestor. No. We sell pretty Rocks we find in asteroid. We tear them open, show who boss!" The Rock ship interrupts, and they start arguing again.
ko: "돌대가리들 멍청해! 우리 조상들 장기 판다고 생각하고 있어. 하지만 아니야. 우리 소행성 찾은 예쁜 돌 파는 거야. 저놈들 찢어버리고 누가 진짜 싸움꾼 보여줄 거다!" 맨티스의 이야기가 끝나자마자 락맨이 끼어들어 언쟁을 이어 나갑니다.
zh_hans: "愚蠢的卵石脑袋，什么都不懂的畜生！他们认为我们卖的是古代祖先的器官。不，我们卖的是我们在小行星上发现的漂亮的岩石。我们要把它们撕开，谁是才老大！"岩石族飞船打断了他们，他们又开始争吵。

source: Stand with the Rockmen.
ko: 락맨의 편을 든다.
zh_hans: 与岩石族站在一起。

source: "Fine! Death is your fate then. We tear you open first!"
ko: "그래! 네 운명 죽음. 네놈부터 찢어버리겠다!"
zh_hans: "好！那么死亡就是你的命运。我们先把你撕开！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Stand with the Mantis.
ko: 맨티스 편을 든다.
zh_hans: 与螳螂族站在一起。

source: "Pah! You think we will cower in fear at a lowly Federation ship? The Federation's days are numbered, and so are yours."
ko: "하! 우리가 그런 하찮은 연방 함선을 두려워할 것 같소? 연방은 오늘내일하는 신세요. 당신들 명줄도 그렇고!"
zh_hans: "啪！你认为我们会在一艘卑微的联邦飞船面前畏缩不前？联邦的日子不多了，你们也一样。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore them both.
ko: 양쪽 다 무시한다.
zh_hans: 无视他们两个。

source: The two ships are too busy arguing with each other to notice you sneaking away.
ko: 당신은 두 함선이 싸우느라 정신없는 틈을 타 암시장을 빠져나왔습니다.
zh_hans: 这两艘船忙着互相争吵没有注意到你偷偷地离开。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="MANTIS_ROCK_OFFEND"]/choice[2]/text
source: Leave them be.
ko: 내버려 둔다.
zh_hans: 不管他们。

source: No need to get involved in alien conflicts. You fly a safe distance away.
ko: 굳이 외계인끼리 싸우는 데 끼어들 필요는 없죠. 당신은 안전한 거리까지 이동했습니다.
zh_hans: 没有必要卷入外星人的冲突。你飞到一个安全的距离之外。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="MANTIS_ROCK_OFFEND_WIN_ROCK"]/text
source: With the Mantis ship dead, you quickly scrap the remains.
ko: 맨티스 함선을 격침하고 재빨리 잔해에서 자원을 수집했습니다.
zh_hans: 随着螳螂族飞船的死亡，你迅速搜刮了残骸。

source: Contact the Rockmen.
ko: 락맨과 교신한다.
zh_hans: 联系岩石族。

source: "You surprise me, Federation ship. Rare is it that you defend another ship's honor. We have little to offer you besides spare ammunition."
ko: "그대들에게 정말 놀랐소. 다른 이의 명예를 지키기 위해 싸우는 이는 아주 드물지. 다만 여분의 탄약 외에는 줄 수 있는 게 없을 것 같소."
zh_hans: "你让我吃惊，联邦飞船。你维护另一艘飞船的荣誉，这很罕见。除了备用弹药，我们没有什么可以提供给你的。"

source: With the Rock ship dead, you quickly scrap the remains.
ko: 락맨 함선을 격침하고 재빨리 잔해에서 자원을 수집했습니다.
zh_hans: 随着岩石族飞船的死亡，你很快就把残骸搜刮了。

source: Contact the Mantis.
ko: 맨티스와 교신한다.
zh_hans: 联系螳螂族。

source: "We not need help. But... you did save us. Fine, we pay you in... thanks."
ko: "우리 도움 필요 없었어. 하지만... 도움 받았네. 좋아, 댓가 준다... 고맙다."
zh_hans: "我们不需要帮助。但是...你确实救了我们。好吧，我们给你钱...谢谢。"

# data/events_pirate.xml.append$//event[@name="QUEST_SMUGGLER_RAID_START"]/text
source: You notice some traffic around a smuggler station orbiting a moon close by. You tune into their comms and hear an offer for a mercenary job.
ko: 인근 위성을 도는 밀수꾼 정거장 근처에 상당수의 함선이 감지됩니다. 밀수꾼들이 쓰는 주파수로 전환하자 용병을 구한다는 제의가 수신되었습니다.
zh_hans: 你注意到一个走私空间站周围的交通情况，该走私空间站围绕着附近的一个卫星运行。你收听了他们的通讯，听到了一份雇佣兵工作的提议。

source: Ask for more details.
ko: 자세히 물어본다.
zh_hans: 询问更多细节。
